### 绪论修改

汽车驾驶过程中，驾驶员必须保持高度的警惕，否则会酿成严重后果。所以，如何对人的疲劳程度进行分析，检测人是否处于疲劳状态是一个重要的课题。

一般而言，疲劳驾驶指的是驾驶员在长时间的驾驶行为之后，陷入的困倦状态，进而导致反应时间下降和驾驶技术的下降。在长时间的驾驶之后，困倦的司机往往不能及时采取制动措施，因此事故很容易造成伤亡。比起普通的驾驶行为导致的严重伤亡，疲劳驾驶导致严重的伤亡概率是前者的三倍。而在这些事故中，很大一部分的事故就发生在下午2点至4点以及凌晨0点至2点。因为在这两个时期，司机更有可能陷入昏睡状态，同时也增加了发生事故的概率。

随着经济的发展，全球运行的汽车数目也在不停地增多。进而交通事故发生率也在上升。疲劳驾驶的严重后果，这在统计数字中表现的非常明显。据国家统计局数字表示，2015年全国交通事故总数为187781起，而2015年全国死于交通事故的人数为58022。而根据世界卫生组织的报告，每年超过120万的人死于交通事故。交通事故目前被列为第九大死亡原因，并且在2030年前，有望成为第七大死因。这种上升是由于中低收入国家导致的，这些国家的政策和改革跟不上汽车拥有的速度。所以导致驾驶行为不规范。大部分这些交通事故发生在中低收入的国家。这些国家每年在交通事故上的开支就达到了国家的%3的GDP。报告中指出，从2007年来，死于交通事故的人数几乎稳定保持在125万人。除了因为交通事故死亡的人数，超过5千万的人每年在交通事故中受伤。虽然目前很多国家为了减低交通事故的发生率，加大宣传效果想通过改变驾驶员的习惯来缓解交通事故的压力，但这种方式毕竟作用有限。据统计显示，造成致命事故甚至伤亡事故的一个主要的原因是，驾驶员往往意识不到他们的疲劳状态。在长途运输行业，比如卡车驾驶，有高达六成的卡车事故源自于司机的疲劳。而根据全国基金会显示，有超过七成的驾驶员表示，他们曾经在感到非常困倦时驾驶汽车。而其中有超过两成的人表示至少每月都会有这样的经历。

交通事故给国家经济带爱了很多负担，在中低收入国家，交通事故影响了很多为经济发展做出贡献的的年龄层的人。这种经济上的损失，同样在国家层面上有影响，比如给医疗、保险和法律系统等带来了很多负担。在编写第三次全球道路安全状况报告的过程中，世卫组织为所有会员国制定了2013年道路交通死亡人数估算数字。通过改进和更新重要注册数据库，数据收集工具（调查）和回归协变量数据库，建立在第二次全球报告中使用的方法来估计道路交通死亡人数。这些估计数用于产生区域和全球估计数，而个别国家的估计仅列入参加调查的180个国家的报告。

影响人的驾驶反应速度，有以下几个因素，酒精、道路交通、天气条件和疲劳。人在处于疲劳的时候，反应时间会下降。正常情况下，一个驾驶机动车的人，在从视觉到踩刹车的过程中，反应时间有0.2秒，但处于疲劳的人反应时间甚至会超过一秒。如果速度越快的话，制动距离也会更长，碰撞的可能性也增加。但事实上，很多驾驶员甚至不能意识到疲劳驾驶，因为人总是高估自己的驾驶能力。所以说，能够定性地对人的疲劳状态进行判断，并给出提醒是很重要的一步。

人在疲劳驾驶的时候，甚至对车速的把握也会降低。公路的速度限制考虑到了安全，行动和环境考虑。以及速度对沿着公路生活的人们的生活质量的影响。如果电动交通与行人，骑自行车的人和摩托车的摩托车混合，速度限制必须在30公里/小时以下。一个成年人如果是被低于50公里/小时的车撞的话，只有20%的死亡概率。但如果被80公里/小时的车撞的话，死亡几率会增加到60%。可能在特定情况下的碰撞类型也是确定安全速度的指标。例如，在与其他道路使用者有正面影响的道路上（例如在非农村公路上），与“高速公路”相比，“安全速度”将低于不可能发生碰撞的值。

但是研究疲劳驾驶检测不仅仅有减少司机开车风险的作用，在各种行业中，都有工人会收到由于疲劳工作导致的事故。

### 第五页

*循环神经网络出现于20世纪80年代，最近由于网络设计的推进和图形处理单元上计算能力的提升，循环神经网络变得越来越流行。这种网络尤其是对序列数据非常有用，因为每个神经元或者单元能用它的内部存储来保存之前输入的相关信息。*

在上世纪八十年代左右，循环神经网络就已经被提出。但因为神经网络设计方面的进步以及GPU性能的提升，RNN变得愈加流行。这样的网络在处理sequence的数据上作用明显。缘由在于每个神经单元具备储存信息的能力。

*这就能让网络获取对该表达更深的理解。*

神经网络就能通过权值的不断修正来获取更深的理解。

*就像权重一样，阈值是一个实数，它是神经元的一个参数。*

阈值类似于weight，是一个值，而且它也是一个预设的参数。

*中间层称为隐藏层，因为该层中的神经元既不是输入也不是输出。*

在输入和输出的那一层通常被称为hidden layer(隐藏层)。输入层的结构是由你输入数据的维度决定，输出层的结构是由你需要的数据格式决定。而中间层则可发挥的余地特别大。

### 第6页


